Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/xr/a_better_xr_start_script.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: A better XR start script
zh_hans: 更好的 XR 启动脚本
zh_hant: 更完善的 XR 啟動腳本

source: In :ref:`doc_setting_up_xr` we introduced a startup script that initialises our setup which we used as our script on our main node. This script performs the minimum steps required for any given interface.
zh_hans: 在 :ref:`doc_setting_up_xr` 中，我们介绍了一个用于初始化配置的启动脚本，并将其作为主节点脚本使用，以执行任何接口部署所需的最小步骤。
zh_hant: 在 :ref:`doc_setting_up_xr` 中，我們介紹了一個初始化 XR 設定的啟動腳本，並將其作為主節點的腳本。該腳本執行了每個介面所需的最基本步驟。

source: When using OpenXR there are a number of improvements we should do here. For this we've created a more elaborate starting script. You will find these used in our demo projects.
zh_hans: 使用 OpenXR 时，这个脚本最好进行一些改进。为此，我们重新编写了一个更为详尽的启动脚本。你可以在演示项目中找到它。
zh_hant: 當使用 OpenXR 時，這裡有許多可以改進的地方。為此，我們設計了一個更完整的啟動腳本，你可以在我們的範例專案中看到這些腳本的應用。

source: Alternatively, if you are using XR Tools (see :ref:`doc_introducing_xr_tools`) it contains a version of this script updated with some features related to XR tools.
zh_hans: 除此以外，如果你使用 XR 工具（见 :ref:`doc_introducing_xr_tools`），它也包含了另一个版本的启动脚本，那个版本在源代码基础上添加了一些与 XR 工具相关联的功能。
zh_hant: 另外，如果你使用 XR Tools（請參閱 :ref:`doc_introducing_xr_tools`），其中包含了針對 XR 工具功能升級過的這個腳本版本。

source: Below we will detail out the script used in our demos and explain the parts that are added.
zh_hans: 下面将详细介绍演示中使用的脚本，并解释添加的部分。
zh_hant: 以下我們會詳細說明範例專案中所使用的腳本，並解釋新增的部分。

source: Signals for our script
zh_hans: 脚本的信号
zh_hant: 腳本訊號

source: We are introducing 3 signals to our script so that our game can add further logic:
zh_hans: 我们在脚本中引入了 3 个信号以方便在游戏中添加更多逻辑：
zh_hant: 我們為腳本新增了三個訊號，讓遊戲可以根據這些事件添加額外邏輯：

source: ``focus_lost`` is emitted when the player takes off their headset or when the player enters the menu system of the headset.
zh_hans: ``focus_lost`` 作为检测玩家摘下头戴设备或进入头戴设备的菜单系统时的触发器。
zh_hant: 當玩家取下頭戴式裝置或進入頭戴式裝置的選單系統時，會發出 ``focus_lost`` 訊號。

source: ``focus_gained`` is emitted when the player puts their headset back on or exits the menu system and returns to the game.
zh_hant: 當玩家戴回頭戴式裝置或從選單系統返回遊戲時，會發出 ``focus_gained`` 訊號。

source: ``pose_recentered`` is emitted when the headset requests the player's position to be reset.
zh_hant: 當頭戴式裝置要求重設玩家的位置時，會發出 ``pose_recentered`` 訊號。

source: Our game should react accordingly to these signals.
zh_hans: 我们的游戏将根据这些信号作出相应的反应。
zh_hant: 我們的遊戲應根據這些訊號作出相應的反應。

source: Variables for our script
zh_hans: 脚本的变量
zh_hant: 腳本變數

source: We introduce a few new variables to our script as well:
zh_hans: 我们还向脚本引入了几个新变量：
zh_hant: 我們也為腳本新增了一些變數：

source: ``maximum_refresh_rate`` will control the headsets refresh rate if this is supported by the headset.
zh_hans: ``maximum_refresh_rate`` 将控制头显设备的刷新率——如果头显设备支持控制的话。
zh_hant: 如果裝置支援，``maximum_refresh_rate`` 會控制頭戴式裝置的更新率。

source: ``xr_interface`` holds a reference to our XR interface, this already existed but we now type it to get full access to our :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` API.
zh_hans: ``xr_interface`` 保存了对我们的 XR 接口的引用，这个变量其实已经存在，但现在我们将其类型化，以便更好地访问 :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` API。
zh_hant: ``xr_interface`` 儲存 XR 介面的參考。這個變數本來就存在，但我們現在加上型別，以便完整存取 :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` API。

source: ``xr_is_focussed`` will be set to true whenever our game has focus.
zh_hans: ``xr_is_focussed`` 将在我们的游戏获得焦点时设置为 true。
zh_hant: 只要遊戲處於焦點狀態，``xr_is_focussed`` 就會設為 true。

source: Our updated ready function
zh_hans: 更新后的 `_ready` 函数
zh_hant: 已更新的 ready 函式

source: We add a few things to the ready function.
zh_hans: 我们在 ``_ready`` 函数中新加了一些东西。
zh_hant: 我們為 ready 函式增加了一些處理。

source: If we're using the mobile or forward+ renderer we set the viewport's ``vrs_mode`` to ``VRS_XR``. On platforms that support this, this will enable foveated rendering.
zh_hant: 若使用 mobile 或 forward+ 算繪器，請將檢視埠的 ``vrs_mode`` 設為 ``VRS_XR``。在支援的平台上，這會啟用注視點算繪（foveated rendering）。

source: If we're using the compatibility renderer, we check if the OpenXR foveated rendering settings are configured and if not, we output a warning. See :ref:`OpenXR Settings <doc_openxr_settings>` for further details.
zh_hant: 如果使用 compatibility 繪圖器，會檢查 OpenXR 的視網膜渲染設定是否已正確設置，若否則會顯示警告。詳情請參閱 :ref:`OpenXR 設定 <doc_openxr_settings>`。

source: We hook up a number of signals that will be emitted by the :ref:`XRInterface <class_xrinterface>`. We'll provide more detail about these signals as we implement them.
zh_hans: 这些信号将由 :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` 触发。随着实现的深入，后续将提供更多关于这些信号的详细信息。
zh_hant: 我們連接數個來自 :ref:`XRInterface <class_xrinterface>` 的訊號。接下來會詳細介紹這些訊號的處理方式。

source: We also quit our application if we couldn't successfully initialise OpenXR. Now this can be a choice. If you are making a mixed mode game you setup the VR mode of your game on success, and setup the non-VR mode of your game on failure. However, when running a VR only application on a standalone headset, it is nicer to exit on failure than to hang the system.
zh_hans: 如果我们无法顺利启动 OpenXR ，我们也会选择退出应用。对于混合现实游戏的开发来说，你可以在成功初始化后进入 VR 模式，若失败再切换至非 VR 模式。不过，在一个独立的 VR 设备上运行仅支持 VR 的应用，启动失败时直接退出程序会比让系统挂着更合适。
zh_hant: 如果無法成功初始化 OpenXR，則會直接結束應用程式。這可以視需求調整：若你的遊戲支援混合模式，可以在初始化成功時啟用 VR 模式，失敗時則切換為非 VR 模式。不過，若是在獨立頭戴裝置上執行僅支援 VR 的遊戲，失敗時直接結束程式會比讓系統卡住來得友善。

source: On session begun
zh_hans: 会话开始
zh_hant: 啟動階段

source: This signal is emitted by OpenXR when our session is setup. This means the headset has run through setting everything up and is ready to begin receiving content from us. Only at this time various information is properly available.
zh_hans: 该信号由 OpenXR 在我们设置会话时发出。意味着头戴设备已经完成了所有设置，并准备好开始接收程序内容。只有此时，各种信息才能正确地获取到。
zh_hant: 當 OpenXR 完成初始化並建立連線後，會發送此訊號。這代表頭戴裝置已完成所有設定，準備好接收內容。此時，各項資訊才會正確取得。

source: The main thing we do here is to check our headset's refresh rate. We also check the available refresh rates reported by the XR runtime to determine if we want to set our headset to a higher refresh rate.
zh_hant: 此處的重點是檢查頭戴裝置的更新頻率。我們也會查看 XR 執行階段回報的可用更新頻率，以決定是否要將頭戴裝置設定為更高的更新頻率。

source: Finally we match our physics update rate to our headset update rate. Godot runs at a physics update rate of 60 updates per second by default while headsets run at a minimum of 72, and for modern headsets often up to 144 frames per second. Not matching the physics update rate will cause stuttering as frames are rendered without objects moving.
zh_hans: 最后，我们将物理更新速率与头戴设备的更新速率相匹配。Godot 默认物理帧刷新率为每秒 60 帧，而头戴设备通常至少以每秒 72 帧运行，较为先进的型号能高达 144 帧 / 秒。如果不将物理帧刷新率相匹配，将导致设备在对象尚未移动前过早开始渲染，导致画面出现卡顿。
zh_hant: 最後，我們會將物理運算更新率調整為與頭戴裝置的更新率一致。Godot 預設每秒進行 60 次物理更新，而頭戴裝置最低通常為 72Hz，現代裝置甚至可達 144Hz。如果兩者不同步，會導致畫面更新但物件未移動，造成卡頓現象。

source: On visible state
zh_hans: 进入可见状态
zh_hant: 進入可見狀態

source: This signal is emitted by OpenXR when our game becomes visible but is not focused. This is a bit of a weird description in OpenXR but it basically means that our game has just started and we're about to switch to the focused state next, that the user has opened a system menu or the user has just took their headset off.
zh_hant: 當遊戲變為可見但未取得焦點時，OpenXR 會發出這個訊號。這在 OpenXR 中的描述有點特殊，但基本上代表遊戲剛啟動、接下來即將切換為焦點狀態，或使用者開啟了系統選單，或是剛取下頭戴裝置。

source: On receiving this signal we'll update our focused state, we'll change the process mode of our node to disabled which will pause processing on this node and its children, and emit our ``focus_lost`` signal.
zh_hant: 收到此訊號時，我們會更新焦點狀態，將本節點的處理模式設為停用，以暫停此節點與其子節點的處理，並發出 ``focus_lost`` 訊號。

source: If you've added this script to your root node, this means your game will automatically pause when required. If you haven't, you can connect a method to the signal that performs additional changes.
zh_hans: 如果你将此脚本添加到根节点，这意味着你的游戏将在需要时自动暂停。如果没有，你可以将方法连接到该信号，以执行额外的更改。
zh_hant: 如果你將這個腳本加在根節點，則遊戲會在必要時自動暫停。若未加在根節點，也可以連接自訂方法到這個訊號，以實現額外的行為。

source: While your game is in visible state because the user has opened a system menu, Godot will keep rendering frames and head tracking will remain active so your game will remain visible in the background. However controller and hand tracking will be disabled until the user exits the system menu.
zh_hans: 如果游戏是因当用户打开系统菜单而处于可见状态，Godot 会继续渲染帧并保持头部跟踪活跃，因此游戏会在后台保持可见。然而，控制器和手部跟踪将被禁用，直到用户退出系统菜单为止。
zh_hant: 當遊戲因使用者開啟系統選單而處於可見狀態時，Godot 仍會持續渲染畫面且頭部追蹤仍然啟用，因此遊戲會在背景中保持可見。不過，控制器與手部追蹤將會停用，直到玩家離開系統選單。

source: On focussed state
zh_hans: 进入聚焦状态
zh_hant: 取得焦點狀態

source: This signal is emitted by OpenXR when our game gets focus. This is done at the completion of our startup, but it can also be emitted when the user exits a system menu, or put their headset back on.
zh_hans: OpenXR 会在游戏获得聚焦时发出这个信号。这会在启动完成时触发，但也可能在用户退出系统菜单或重新戴上头戴设备时触发。
zh_hant: 當遊戲取得焦點時，OpenXR 會發出此訊號。這通常是在啟動過程結束時發出，但也可能在玩家離開系統選單或戴回頭戴裝置時發出。

source: Note also that when your game starts while the user is not wearing their headset, the game stays in 'visible' state until the user puts their headset on.
zh_hans: 同时注意，当游戏在用户未佩戴头戴设备时启动，游戏会保持在可见状态，直到用户戴上头戴设备。
zh_hant: 請注意，如果遊戲啟動時使用者尚未戴上頭戴裝置，遊戲會維持在「可見」狀態，直到玩家戴上裝置才會取得焦點。

source: It is thus important to keep your game paused while in visible mode. If you don't the game will keep on running while your user isn't interacting with your game. Also when the game returns to the focused mode, suddenly all controller and hand tracking is re-enabled and could have game breaking consequences if you do not react to this accordingly. Be sure to test this behavior in your game!
zh_hant: 因此，當遊戲處於可見模式時，務必保持遊戲暫停。否則，遊戲會在玩家未互動時持續運作。而當重新取得焦點時，所有控制器與手部追蹤會瞬間重新啟用，若未妥善處理，可能造成遊戲破壞性的後果。請務必在遊戲內測試這些行為！

source: While handling our signal we will update the focuses state, unpause our node and emit our ``focus_gained`` signal.
zh_hant: 在處理該訊號時，我們會更新焦點狀態，解除節點暫停，並發出 ``focus_gained`` 訊號。

source: On stopping state
zh_hans: 进入停止状态
zh_hant: 停止狀態

source: This signal is emitted by OpenXR when we enter our stop state. There are some differences between platforms when this happens. On some platforms this is only emitted when the game is being closed. But on other platforms this will also be emitted every time the player takes off their headset.
zh_hans: OpenXR 会在进入停止状态时发出这个信号。不同平台在该情况下的表现会有所不同。一部分平台只会在游戏关闭时发出此信号，另一部分在玩家摘下头戴设备时也会发出。
zh_hant: 當進入停止狀態時，OpenXR 會發出此訊號。各平台觸發時機略有不同，有些平台僅在遊戲關閉時發出，有些則在玩家每次取下頭戴裝置時也會發出。

source: For now this method is only a place holder.
zh_hans: 目前为止，该方法只充当一个占位符。
zh_hant: 目前這個方法僅作為預留位置。

source: On pose recentered
zh_hans: 姿势重新居中
zh_hant: 重新置中定位

source: This signal is emitted by OpenXR when the user requests their view to be recentered. Basically this communicates to your game that the user is now facing forward and you should re-orient the player so they are facing forward in the virtual world.
zh_hans: 当用户请求重新定位视角时，OpenXR 会发出此信号。该信号主要用于告诉你的游戏：用户现在面朝前方，你应该重新定位玩家，使其在虚拟世界中面朝前方。
zh_hant: 當玩家要求重新置中視角時，OpenXR 會發出此訊號。這代表玩家現在正面朝前，應將遊戲中的角色朝向虛擬世界的正前方。

source: As doing so is dependent on your game, your game needs to react accordingly.
zh_hans: 由于重新定位视角依赖于游戏设计，因此你的游戏需要被设计能正确地做出反应。
zh_hant: 由於具體行為取決於你的遊戲，因此需要根據需求適當處理。

source: All we do here is emit the ``pose_recentered`` signal. You can connect to this signal and implement the actual recenter code. Often it is enough to call :ref:`center_on_hmd() <class_XRServer_method_center_on_hmd>`.
zh_hans: 下面这段代码里，我们只是发出 ``pose_recentered`` 信号，并未提供用户重新定位的代码实现。你可以连接到这个信号并自行实现它。通常调用 :ref:`center_on_hmd() <class_XRServer_method_center_on_hmd>` 就足够了。
zh_hant: 這裡我們只需發出 ``pose_recentered`` 訊號。你可以連接此訊號並實作實際的重新置中程式碼，通常只要呼叫 :ref:`center_on_hmd() <class_XRServer_method_center_on_hmd>` 即可。

source: And that finished our script. It was written so that it can be re-used over multiple projects. Just add it as the script on your main node (and extend it if needed) or add it on a child node specific for this script.
zh_hans: 这样就完成了我们的脚本。它被设计为能够重复利用。只需将它添加为主节点的脚本（如有需要还可以进行扩展），或者添加到专门用于此脚本的子节点上。
zh_hant: 這樣我們的腳本就完成了。此腳本設計可在多個專案中重複使用。你只需將其作為主節點的腳本（有需要可擴充），或加在專用的子節點上即可。
